工具能够协助你进行专项的属性检定、制作特定物品或辅助你在造物时的检定。一项工具的描述部分不仅包括它的价格和重量，同时也包含以下几个条目：

**属性Ability。** 这一条目列出了使用工具进行属性检定时所采用的属性。  
**操作Utilize。** 这一条目列出了当你通过工具执行操作动作时，能做到的各个事项。每当你执行操作动作，你就可以进行列出的其中一个事项。这一条目同时还会列出对应事项的DC。  
**制造Craft。** 若工具描述包含这一条目，那么该工具可以制造的物品也会在其中列出。造物规则的细则请见本章稍后的“制造装备“部分。  
**变体Variants。** 若工具描述包含这一条目，则该工具具有多种变体，并会被一一列出。每种工具变体的熟练都是独立的。

### 工具熟练Tool Proficiency

如果你具有某个工具的熟练，则你可以在使用这个工具进行任意属性检定时加入你的熟练加值。如果你同时拥有该次属性检定中所使用到的技能的熟练，你在这次检定中还会具有优势。  
你的特性或许会给予你某个工具的熟练。而怪物则直接拥有其资料卡中列举的所有工具的熟练。

## 工匠工具 Artisan's Tools

工匠工具的主要用途为制造物品或辅助交易贸易。使用这些工具需要拥有对应的独立熟练。

**炼金工具 Alchemist's Supplies (50GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**8磅|
|**操作：**辨析一种物质（DC15），或生起一场火（DC15）|   |
|**制造：**强酸、炽火胶、材料包、燃油、纸张、香水|   |

**酿酒工具 Brewer's Supplies (20GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**9磅|
|**操作：**检测饮品是否下毒（DC15），或辨识酒精（DC10）|   |
|**制造：**抗毒剂|   |

**书法工具 Calligrapher's Supplies (10GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**以华丽的字迹撰写文字防止造假（DC15）|   |
|**制造：**墨水、法术卷轴|   |

**木匠工具 Carpenter's Tools (8GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**力量|**重量：**6磅|
|**操作：**封死或撬开一扇门或一个容器（DC20）|   |
|**制造：**短棒、巨棒、长棍、木桶、箱子、梯子、长杆、便携式攻城锤、火把|   |

**制图工具 Cartographer's Tools (15GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**感知|**重量：**6磅|
|**操作：**为一小片区域绘制地图（DC15）|   |
|**制造：**地图|   |

**鞋匠工具 Cobbler's Tools (5GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**改造足具来为穿戴者的下一次敏捷（特技）检定提供优势（DC10）|   |
|**制造：**攀爬工具|   |

**厨师工具 Cook's Utensils (1GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**感知|**重量：**8磅|
|**操作：**改善食物风味（DC10），检查食物是否腐坏或有毒（DC15）|   |
|**制造：**口粮|   |

**玻璃匠工具 Glassblower's Tools (30GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**5磅|
|**操作：**判断一个玻璃物件在过去24小时内盛过什么内容物（DC15）|   |
|**制造：**玻璃瓶、放大镜、望远镜、小瓶|   |

**珠宝匠工具 Jeweler's Tools (25GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**2磅|
|**操作：**判断珠宝价值（DC15）|   |
|**制造：**奥术法器、圣徽|   |

**皮匠工具 Leatherworker's Tools (5GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**对一个皮制品进行图案设计（DC10）|   |
|**制造：**投石索、鞭子、兽皮甲、皮甲、镶钉皮甲、背包、弩矢匣、地图或卷轴匣、羊皮纸、小包、箭袋、水袋|   |

**石匠工具 Mason's Tools (10GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**力量|**重量：**8磅|
|**操作：**在石头上凿出一个符号标志或一个洞（DC10）|   |
|**制造：**滑轮组|   |

**画家工具 Painter's Supplies (10GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**感知|**重量：**5磅|
|**操作：**画出你所见过的某个事物的可辨图像（DC10）|   |
|**制造：**德鲁伊法器、圣徽|   |

**陶匠工具 Potter's Tools (10GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**3磅|
|**操作：**判断一个陶瓷物件在过去24小时内盛过什么内容物（DC15）|   |
|**制造：**壶、灯|   |

**铁匠工具 Smith's Tools (20GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**力量|**重量：**8磅|
|**操作：**撬开一扇门或容器（DC20）|   |
|**制造：**任意近战武器（除了短棒，巨棒，长棍和鞭子）、中甲（除了兽皮甲）、重甲、滚珠、吊桶、铁蒺藜、链条、撬棍、枪械子弹、爪钩、铁壶、铁钉、投石索子弹|   |

**修补工具 Tinker's Tools (50GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**10磅|
|**操作：**用废料组装出一个微型物品，这个物品会在一分钟后散架。（DC20）|   |
|**制造：**火铳、手铳、铃铛、牛眼提灯、扁瓶、附盖提灯、捕猎陷阱、锁、镣铐、镜子、铲子、信号笛、火绒盒|   |

**织布工具 Weaver's Tools (1GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**修补衣服上的破口（DC10），或是缝制一个微型图案（DC10）|   |
|**制造：**布甲、篮子、铺盖、毯子、高档服装、捕网、**长袍**、绳索、麻袋、细绳、帐篷、旅行服装|   |

**木雕工具 Woodcarver's Tools (1GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**在木头上雕刻图案（DC10）|   |
|**制造：**短棒、巨棒、长棍、远程武器（除了手铳、火铳和投石索）、奥术法器、箭矢、弩矢、德鲁伊法器、墨水笔、吹矢|   |

## 其他工具 Other Tools

这些工具能够辅助冒险和其他事情。

**易容工具 Disguise Kit (25GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**魅力|**重量：**3磅|
|**操作：**化妆（DC10）|   |
|**制造：**戏服|   |

**文书伪造工具 Forgery Kit (15GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**5磅|
|**操作：**模仿其他人的笔迹，至多10个单词（DC15），或伪造一份火漆（DC20）|   |

**赌具（多种） Gaming Set (Varies)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**感知|**重量：**—|
|**操作：**判断某人是否作弊（DC10），或赢取游戏（DC20）|   |
|**变体：**骰子（1SP）、龙棋（1GP）、纸牌（5SP）、三龙牌（1GP）|   |

**草药工具 Herbalism Kit (5GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**3磅|
|**操作：**辨认植物（DC10）|   |
|**制造：**抗毒剂、蜡烛、医疗包、治疗药水|   |

**乐器（多类） Musical Instrument**

|                                                                                                                              |           |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------- |
| **属性：**魅力                                                                                                                    | **重量：**多类 |
| **操作：**演奏一个熟知的曲调（DC10），或是演奏一首即兴的乐曲（DC15）                                                                                     |           |
| **变体：**风笛（30GP，6磅）、鼓（6GP，3磅）、扬琴（25GP，10磅）、长笛（2GP，1磅）、号角（3GP，2磅）、鲁特琴（35GP，2磅）、里拉琴（30GP，2磅）、排箫（12GP，2磅）、芦笛（2GP，1磅）、提琴（30GP，1磅） |           |

**领航工具 Navigator's Tools (25GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**感知|**重量：**2磅|
|**操作：**计划路线（DC10），或通过观星判断位置（DC15）|   |

**毒药工具 Poisoner's Kit (50GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**智力|**重量：**2磅|
|**操作：**侦测有毒物件（DC10）|   |
|**制造：**基础毒药|   |

**盗贼工具 Thieves' Tools (25GP)**

|   |   |
|---|---|
|**属性：**敏捷|**重量：**1磅|
|**操作：**撬锁（DC15），或解除陷阱（DC15）|   |

## 制作装备 Crafting Equipment

角色可以使用以下规则来制作非魔法物品、治疗药水和法术卷轴。

### 制造非魔法物品 Crafting Nonmagical Items

下方列出了制作非魔法物品所需的工具、原料和时间。如果你满足了这些需求，那么你就能够将物品制作出来并拿来使用或以其正常价格出售。

**工具 Tools**  
本章的“工具”部分列出了制作不同物品所需的不同工具。DM还可以为没有列在其中的物品分配某种能够制作它的工具。  
你必须使用一个物品指定的工具才能制作出该物品，并且你还必须拥有对应的工具熟练。任何协助你制作的成员也必须拥有其熟练。

**原料 Raw Material**  
制作物品时，你需要拥有价值该物品正常购买价的一半（向下取整）的原料才能进行制作。例如，你需要750 GP的原料才能造出售价为1500 GP的板甲。DM能够决定适合的原料是否有机会获取。

**时间 Time**
决定一件物品需要花费多少天（一天工作8小时）才能完成制作时，将物品的购买价格以GP为单位并除以10（将零头向上取整算作一天）。例如，你需要5天时间来制作一把售价50 GP的重弩。  
如果某个物品需要多日制作，那么制作天数不需要连贯。  
角色们可以一起努力来缩减制作所需的时间。多个角色共同参与制作时，将制作时间除以参与制作的角色数量。正常情况下，协助你进行制作的仅能有一个角色，但DM也可能允许更多的角色参与协助。

### 酿造治疗药水 Brewing Potions of Healing

拥有草药工具熟练的角色可以制造 _治疗药水Potion of Healing_。酿造一瓶治疗药水需要使用草药工具并花费25 GP的原料来进行一天（工作8小时）的制作。

### 抄录法术卷轴 Scribing Spell Scrolls

施法者可以将法术化为卷轴。制造_法术卷轴Spell Scroll_遵循以下规则：

**时间与价格 Time and Cost**  
抄录卷轴所花费的时间和金钱依据法术的环阶决定，具体如下方法术卷轴价格列表所示。你必须工作8小时才能满足一日的抄录。如果某个卷轴需要多日抄录，那么抄录天数不需要连贯。

**抄录卷轴的先决条件 Prerequisites for the Scribe**  
你必须拥有奥秘技能或书法工具的熟练才能抄录卷轴。你还必须在每日抄录的期间一直准备着对应法术。你同时必须提供法术所需要的任何材料成分；如果抄录的法术会消耗其材料成分，那么材料只有在你完成卷轴时才会被消耗。卷轴中抄录的法术使用你的法术豁免DC与法术攻击加值。

**戏法Cantrips**
如果抄录的法术是戏法，那么卷轴将使用你的等级作为施法者等级。

> **法术卷轴价格**

| **法术环阶** | **时间** | **价格**  |
| -------- | ------ | ------- |
| 戏法       | 1天     | 15GP    |
| 一环       | 1天     | 25GP    |
| 二环       | 3天     | 100GP   |
| 三环       | 5天     | 150GP   |
| 四环       | 10天    | 1000GP  |
| 五环       | 25天    | 1500GP  |
| 六环       | 40天    | 10000GP |
| 七环       | 50天    | 12500GP |
| 八环       | 60天    | 15000GP |
| 九环       | 120天   | 50000GP |
