
**状态 Condition**
状态是一种临时的游戏状况。每个状态的释义中都会解释它给其受状态者带来何样的影响，且有一系列有关如何结束这些状态的规则。

状态不会与自己叠加——一个生物只有“有这个状态”与“没有这个状态”两种状况。不过力竭状态是此规则的一个例外。另见第一章（“**状态**”）。

**目盲 Blinded【状态】**
目盲状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **看不见Can't See。** 你无法视物，且会自动失败于任何需要视觉的属性检定。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。

**魅惑 Charmed 【状态】**
魅惑状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **无法伤害魅惑源Can't Harm the Charmer。** 你无法攻击魅惑源，也无法将其作为伤害性能力或魔法效应的对象。  
- **社交优势Social Advantage。** 魅惑源对你进行的任何有关社交的属性检定均具有优势。

**耳聋 Deafened 【状态】**
耳聋状态期间，你将遭受以下这个效应。  
- **听不见Can't Hear。** 你无法听声，且会自动失败于任何依赖听觉的属性检定。

**力竭 Exhaustion 【状态】**
力竭状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **力竭等级Exhaustion Levels。** 此状态可叠加。每次你获得此状态，力竭等级都增加1级。当你力竭等级累加到6级你将死亡。  
- **D20检定影响D20 Tests Affected。** 当你进行一次D20检定时，此次检定将减去你力竭等级2倍的值。  
- **速度降低Speed Reduced。** 你的速度减少等于你力竭等级5倍尺。  
- **移除力竭等级Removing Exhaustion Levels。** 你可以依靠完成长休来降低1级力竭等级。当你力竭等级降至0时，此状态结束。

**恐慌 Frightened 【状态】**  
恐慌状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **属性检定与攻击影响Ability Checks and Attacks Affected。** 只要恐惧源在你的视线范围内，你进行的属性检定与攻击检定就具有劣势。  
- **无法靠近Can't Approach。** 你无法自愿地向靠近恐惧源的方向移动。

**受擒 Grappled 【状态】**  
受擒状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **速度归零Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 除擒抱者外，你对其他任何目标进行的攻击检定都具有劣势。  
- **带动Movable。** 擒抱者移动时，其可以拖拽或承载你，但其每移动1尺都需要为此额外消耗1尺移动力。若你的体型为微型或你的体型小于擒抱者两级以上，擒抱者拖拽/承载你将不需要额外消耗移动力。

**失能 Incapacitated 【状态】**
失能状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **无法行动Inactive。** 你无法执行任何动作、附赠动作以及反应。  
- **无法专注No Concentration。** 你的专注将被打断。  
- **无法说话Speechless。** 你无法说话。  
- **措手不及Surprised。** 如果你在陷入失能状态期间投掷先攻，你的先攻检定将具有劣势。

**隐形 Invisible 【状态】**
隐形状态期间，你将获得以下这些效应。  
- **出其不意Surprise。** 如果你在投掷先攻时处于隐形状态，你的先攻检定将具有优势。  
- **隐蔽Concealed。** 任何需要能够看见目标的效应都不会影响到你，除非效应的源头能通过某种方式看到你。你所着装或携带的一切装备也同样会被隐蔽起来。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有劣势，而你进行的攻击检定具有优势。如果一个生物能以某种方式看见你，那么你在面对该生物时不会获得这一增益。

**麻痹 Paralyzed 【状态】**
麻痹状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **失能Incapacitated。** 你陷入失能状态。  
- **速度归零Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。  
- **豁免影响Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。  
- **自动重击Automatic Critical Hits。** 若攻击者位于你5尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。

**石化 Petrified 【状态】**
石化状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **化为非活动材质Turned to Inanimate Substance。**  你与你穿着或携带的所有非魔法物品将被变化为坚固的、非活动的材质（通常是石头）。你的重量变为原本的十倍，且你将停止老化。  
- **失能Incapacitated。** 你陷入失能状态。  
- **速度归零Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。  
- **豁免影响Saving Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。  
- **伤害全抗Resist Damage。** 你具有所有伤害的抗性。  
- **中毒免疫Poison Immunity。** 你具有中毒状态的免疫。

**中毒 Poisoned 【状态】**
中毒状态期间，你将遭受以下这个效应。  
- **属性检定与攻击影响Ability Checks and Attacks Affected。** 你进行的攻击检定与属性检定具有劣势。

**倒地 Prone 【状态】**
倒地状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **阻碍移动Restricted Movement。** 你唯二的移动选项是匍匐移动或是消耗你速度一半数值（向下取整）的移动力起立，并由此终止这一状态。如果你的速度为0，你无法起立。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 你进行的攻击检定具有劣势。若攻击者位于你5尺内，其以你为目标的攻击检定具有优势；若攻击者不位于你5尺内，其以你为目标的攻击检定具有劣势。

**束缚 Restrained 【状态】**
束缚状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **速度归零Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。  
- **豁免影响Saving Affected。** 你进行的敏捷豁免检定具有劣势。

**震慑 Stunned 【状态】**  
震慑状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **失能Incapacitated。** 你陷入失能状态。  
- **豁免影响Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。

**昏迷 Unconscious 【状态】**  
昏迷状态期间，你将遭受以下这些效应。  
- **迟钝Inert。** 你陷入失能状态与倒地状态，你手上持握的东西也会全数掉落。此状态结束时，倒地状态并不会因此结束。  
- **速度归零Speed 0。** 你的速度变为0，且无法被增加。  
- **攻击影响Attacks Affected。** 以你为目标的攻击检定具有优势。  
- **豁免影响Saving Throws Affected。** 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。  
- **自动重击Automatic Critical Hits。** 若攻击者位于你5尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。  
- **无知觉Unaware。** 你无法感知到你周遭的事物。

**危害 Hazard**
危害是一种与环境有关的危险。另见“**燃烧**”、“**脱水**”、“**坠落**”、“**饥饿**”与“**窒息**”。

**燃烧 Burning 【危害】**
燃烧中的生物或物件在其每个回合开始时受到1d4火焰伤害。以一个动作，你可以在地上打滚来熄灭你身上的火焰，并因此陷入倒地状态。  
燃烧的火焰同样也会在被浇灭、淹灭、扑灭时消失。

**脱水 Dehydration 【危害】**  
生物每天需要摄入一定量的水分，其需求量由体型决定，如下方每日水分需求表所示。若生物在一天中饮下的水分低于需求量的一半，其在本日结束时会获得1级力竭等级。  
因脱水获得的力竭等级，在生物饮下完整一日需求量的水分前无法被移除。另见“力竭”。
- **每日水分需求Water Needs per Day**

| **体型** | **水** |     | **体型** | **水** |
| ------ | ----- | --- | ------ | ----- |
| 微型     | 1/4加仑 |     | 大型     | 4加仑   |
| 小型     | 1加仑   |     | 巨型     | 16加仑  |
| 中型     | 1加仑   |     | 超巨型    | 64加仑  |

**坠落 Falling 【危害】**
坠落结束时，坠落生物会基于其坠落的距离受到钝击伤害：其每坠落10尺距离，就会受到1d6点钝击伤害（至多20d6）。当生物着地时，除非它将坠落伤害全数避免，不然它还会因此陷入倒地状态。  
生物坠入水中（或者别的什么液体中）时，其可以用反应进行一次DC15的力量（运动）或敏捷（特技）检定使自己以头先触水或以脚先触水。若检定成功，该生物所受的、由此次坠落导致的所有伤害将减半。

**饥饿 Malnutrition 【危害】**  
生物每天需要摄入一定量的食物，其需求量由体型决定，如下方每日食物需求表所示。若生物在一天中吃下的食物低于这个量的一半，其在本日结束时必须通过一次DC10的体质豁免，否则将会获得1级力竭等级。而连续五天什么也不吃的生物会在第五天结束时自动获得1层额外的力竭等级，在这之后若继续什么也不吃，其每天结束时都将会获得1层额外的力竭等级。  
因饥饿获得的力竭等级，在生物吃下完整一日需求量的食物前无法被移除。另见“**力竭**”。
- **每日食物需求Food Needs per Day**

| **体型** | **食物** |     | **体型** | **食物** |
| ------ | ------ | --- | ------ | ------ |
| 微型     | 1/4磅   |     | 大型     | 4磅     |
| 小型     | 1磅     |     | 巨型     | 16磅    |
| 中型     | 1磅     |     | 超巨型    | 64磅    |

**窒息 Suffocation 【危害】**
生物可以屏息至多1+其体质调整值分钟（至少30秒），然后窒息开始。若一个生物的屏息时间殆尽或呼吸受阻，它将在自己的每个回合结束时获得1级力竭等级。当生物重新可以呼吸时，所有因窒息而获得的力竭等级都会被移除。